# Пакеты

_________________________

### Небольшая Пометка

В данном списке написаны названия пакетов npm с краткими описаниями.
Инструкции ко всем пакетам, с описаниями и всеми нюансами есть в репозитории NPM.

___

1. "gulp" - таск-раннер, собственно основа автоматизации. Он управляет всеми остальными пакетами и запускает каждый при необходимости.

2. "gulp-htmlmin" - минификатор HTML, используется для оптимизации файлов.

3. "gulp-imagemin" - оптимизатор изображений, нужен для облегчения картинок.

4. "gulp-plumber" - ловец ошибок, если вы допустили ошибку в препроцессоре, стилях или в разметке, то сборка не закроется, а продолжит работу.

5. "gulp-postcss" - плагин для Gulp, чтобы он мог взаимодействовать с PostCSS.

6. "gulp-rename" - именователь, позволяет называть файлы, как вам необходимо.

7. "gulp-sass" - компилятор SaSS в CSS.

8. "gulp-less" - компилятор Less в CSS.

9. "gulp-sourcemaps" - построитель карт кода, на основе препроцессорных файлов.

10. "gulp-svg-sprite" - создатель спрайта из SVG.

11. "gulp-terser" - минификатор JS с поддержкой ES6+.

12. "gulp-webp" - генератор WebP из других форматов изображений.

13. "postcss" - огромная библиотека элементов с богатыми возможностями.

14. "postcss-csso" - оптимизатор CSS, используется для сжатия CSS.

15. "postcss-url" - исправитель путей файлов.

16. "autoprefixer" - автопрефиксер для CSS.

17. "del" - удалитель или чистильщик.

18. "browser-sync" - автообновитель браузера, работа с комфортом.

19. "stylelint" - проверяет чистоту стилей на основе файла .stylelintrc в корне проекта.
